Los manifestantes en Israel han regresado a
las calles para exigir a su gobierno
que llegue a un acuerdo para liberar a los
rehenes restantes retenidos por Hamas. Es la
segunda noche de manifestaciones a nivel nacional
después de que los cuerpos de seis
cautivos fueron recuperados de Gaza. El primer
ministro Benjamín Netanyahu pidió
perdón por  Al no lograr su
liberación, aunque insistió en que
presionaría la campaña militar de Israel contra
Hamás y mantendría el control del
territorio estratégico dentro de Gaza, MERS también asistió
al funeral de uno de los
miles de rehenes que se alinean en las calles de
Jerusalén para presentar sus respetos finales a
hsch Goldberg, Polonia.  Un joven de 23 años es
el último rehén secuestrado por Hamas
el 7 de octubre que será sepultado en
[Música]
Israel H. Te fallamos, todos te fallamos
durante 23 años. Tuve el privilegio de tener
el honor más impresionante de ser de Hersh.
Mamá, lo tomaré y te diré gracias.
Ojalá hubiera sido por
más tiempo. El estadounidense israelí fue
secuestrado en un festival de música durante los
ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre. El
ejército israelí dice que su cuerpo estaba entre los
seis recuperados en un túnel en Gaza.
el fin de semana, poco después de que Hamas los
matara,
el primer ministro se disculpó por
sus
deudas. Se lo dije a las
familias y lo repito esta noche
también. Les pido
perdón por no traerlos
vivos. Estábamos cerca pero no lo
logramos. Agregó que no.  uno está más
comprometido que él con su liberación
y calificó de vergonzoso a los críticos del ISM por su enfoque de
un acuerdo de alto el fuego
[Música]
las muertes de los rehenes han
provocado dos días de protestas masivas en todo
Israel los manifestantes están pidiendo
un acuerdo inmediato con Hamás para  traer
a los rehenes restantes
a casa las manifestaciones han bloqueado muchas
carreteras importantes en Tel Aviv y sus alrededores, enredando el
tráfico durante horas
también ha habido varios enfrentamientos
con
[Aplausos]
la policía y esta es la única manera en que pueden
escucharnos si detenemos todo lo que es el
problema con  el gobierno israelí
no escuchan no están pensando en
los rehenes solo piensan en
el gobierno
Survival el lunes
se unieron a los manifestantes miles de
trabajadores en huelga que interrumpieron los servicios en
hospitales escuelas así como vuelos en el
principal aeropuerto de Israel líderes sindicales
finalmente canceló la huelga cuando un
tribunal dijo que no habían
avisado con suficiente antelación y también calificó el paro laboral por
motivos políticos. Consigamos más del periodista
balig sadine en Tel Aviv bienvenido de nuevo
balig um escuchamos al primer ministro
pedir perdón a las familias de los rehenes
pero a pesar de suavizar el
tono del Sr. Netanyahu, su posición
parece no haber
cambiado. Bueno, sí, el objetivo principal de
este discurso o de esta
conferencia de prensa que dio no es en realidad
disculparse por las familias de los
rehenes que fueron asesinados ayer o  De
hecho, sus amigos se recuperaron
ayer. Fueron asesinados la semana pasada por
Hamás en el STP de Gaza, pero en realidad
hablan sobre el Corredor Filadelfia y
su importancia y por qué Israel no puede
renunciar a este Corredor que
separa la Franja de Gaza de la frontera
con Egipto.  Dijo que este corredor
fue utilizado por Hamas durante los últimos 20
años o más para contrabandear armas, contrabandear
municiones y continuar con lo que
describió sus ataques terroristas
contra la sociedad israelí en general
y es por eso que Israel necesita seguir
presidiendo su presencia.  en este Corredor,
incluso en la primera fase del posible
acuerdo o del acuerdo teórico del que
todo el mundo habla incluso en los
primeros 42 días, porque dijo que en
caso de que Israel se retire de este
Corredor de Filadelfia, entonces la
presión diplomática, no la
cuestión táctica, aquí es la cuestión.  problema en el que
dice que Estados Unidos y también la
comunidad internacional en general
ejercerán mucha presión sobre Israel para que no
retroceda y detenga la guerra por completo
y dónde están el alto el fuego, dónde están las
negociaciones con rehenes y las negociaciones sobre un
alto el fuego, dónde  ¿Están en este
momento? Bueno, hoy se ha informado
que el jefe de la Mad DEA regresó
de Qatar después de mantener conversaciones con los
qataríes y hace apenas unos momentos el
primer ministro qatarí dijo que
habló con el asesor de Seguridad Nacional
del  Jake Solivan de EE. UU. sobre las
conversaciones recientes y la posibilidad de
llegar a un acuerdo. También sabemos que el presidente de EE. UU.,
Joe Biden, con su
vicepresidente, Cin Harris, junto con los demás
miembros del equipo, también celebraron una reunión en
la Sala de Situación sobre este
tema específico.  Eso fue después del asesinato
de estos seis rehenes israelíes, incluido
un estadounidense aquí, que acabamos de ver
su funeral en el informe, así que las
conversaciones aún continúan pero
aparentemente están llegando a un
punto muerto después de todo porque el
Primer Ministro israelí no quiere.  renunciar
al corredor de phia y Hamás no
quiere renunciar al hecho de que
necesitan que las tropas de Israel abandonen por completo
la Franja de Gaza, por lo que ambos tenemos o ambas
partes tienen posiciones muy duras
sobre sus demandas y um.
No hay nada de lo que podamos hablar
en el futuro cercano que pueda cambiar
esto. Hoy le preguntaron al presidente de los Estados Unidos, Joe Biden,
si Benjamin Netanyahu estaba
haciendo lo suficiente para lograr un acuerdo de rehenes.
Su respuesta fue un simple no, lo que suena
como una reprimenda a los israelíes.  Primer
Ministro, exactamente que las familias de
los rehenes del Foro dijeron que si
buscábamos más pruebas de que Netanyahu es
el que está poniendo en peligro un acuerdo, las
estamos recibiendo ahora mismo del presidente de los Estados Unidos
y, por cierto, algunas personas
dicen que así fue.  No puedo decir exactamente que
Netanyahu no está haciendo lo suficiente. Le
hicieron dos preguntas y no está claro
si saben qué se refiere a la primera
pregunta o a la segunda parte de esa
pregunta, pero de cualquier manera le preguntaron a Nat
sobre esto y decidió no hablar
de ello.  Además, el presidente de los EE. UU. después de la
reunión en la sala de situación también decidió
no hablar sobre los
comentarios y el discurso de Netanyahu de hoy, por lo que estamos
viendo que hay una gran diferencia
entre las posiciones de la Administración de los EE. UU.
y del Primer
Ministro israelí específicamente sobre este tema.  La
concesión que se le pide a Netanyahu
sobre el Corredor de Filadelfia
aparentemente ambos aquí también buscan
algún interés político porque, después de
todo, el presidente estadounidense Al se enfrenta a las
elecciones de su partido en noviembre
y quiere que se llegue a un alto el fuego y a un
acuerdo sobre rehenes.  Así que estamos diciendo que a la
manera del primer ministro israelí y al
estilo del presidente de los Estados Unidos no se reúnen en
este momento y tal vez esto incluso
aumente en los próximos días y ¿qué
pasa con la huelga general nacional
que se convocó hoy pidiendo al
gobierno?  para llegar a un acuerdo para la
liberación de los rehenes esa huelga ahora ha
sido cancelada pero las protestas
continúan solo danos una cronología rápida
de lo que ha estado
sucediendo sí, la protesta continúa y
son muy intensas. No creo
que hayamos visto tal  Esto ha durado
mucho tiempo porque 13 personas fueron
arrestadas en Jerusalén hasta ahora
y también en la ciudad de T Aviv, donde
estoy ahora, algunas personas fueron arrestadas,
muchos enfrentamientos entre los manifestantes
y la policía de Israel, algunos de ellos.  Incluso
bajé hacia la autopista Aon,
que es el centro de la
autopista principal de T Aviv, y cerramos el fuego
allí, así que estamos viendo que incluso
ellos se han acercado a la
sede de Leud, que es el partido del
Primer Ministro y  También estoy tratando de llegar a
su residencia en la ciudad de
Jerusalén, así que hay mucha rabia, mucha
ira hacia el Primer Ministro, pero
solo necesito mencionar aquí que,
según una encuesta reciente que se
realizó ayer por la mañana, exactamente
después.  las noticias sobre los rehenes, la
mayoría de los israelíes dijeron que no están
dispuestos o que el gobierno no debería estar
dispuesto a dar concesiones sobre el
Corredor de Filadelfia, aunque eso
significa que no se sellará un acuerdo de rehenes,
lo que significa que al menos  ahora la
posición del gobierno israelí coincide
también con la posición del público sobre este tema yel aronov es experto en
política israelí y profesor de
ciencias políticas en la Universidad Estatal de Michigan
en Estados Unidos.
Nos acompaña desde la capital del estado en
laning. Bienvenido a DW Profesor  um,
comencemos con el discurso de hoy de Benjamin
Netanyahu, escuchamos un clip en el que
pide perdón
antes de duplicar efectivamente
su posición, no hay forma de cambiar de
opinión, ¿
hay uh no? Trágicamente no, creo que
para los dos líderes de Hamas en la guerra.  y
para Netanyahu pusieron su propia
supervivencia política y demás
por encima del bienestar tanto de los
palestinos como de los israelíes y, por supuesto,
mientras los rehenes fueron asesinados por
Hamas, que los había tomado como rehenes
hace 11 meses, ciertamente es cierto
que  Netanyahu nunca ha puesto
como primera prioridad llevar a los rehenes a casa y lograr un alto el fuego y no lo
ha hecho durante los últimos 11 meses.
No creo que sea una disculpa muy sincera
y muchos israelíes no lo hacen.  Véalo
como tal, alrededor del 70% de los israelíes
a lo largo de muchos meses han querido que
renuncie inmediatamente y
quieren que tenga nuevas elecciones incluso antes de que lo retuvieran,
por supuesto, Hamás
es responsable de las masacres y la
toma de rehenes.  Eso tuvo lugar el
7 de octubre, pero Netan fue considerado
responsable de no hacer lo suficiente para
poder disuadirlo y prevenirlo
distrayendo al país tratando de
debilitar a su Corte Suprema, lo que
produjo manifestaciones masivas durante muchos
meses antes del 7 de octubre.  y
desde entonces, sabes acerca de una
encuesta de julio entre israelíes realizada por el
Instituto de Democracia de Israel indica que la
mayoría de los israelíes, el
56% querría un acuerdo para liberar a
todos los rehenes y poner fin a la guerra y
alrededor de casi el 30% lo querría en
parte.  parte de los rehenes para un
alto el fuego y solo el 14% no lo sabía
desde hace mucho tiempo, la mayoría de los
israelíes, y muchas encuestas quieren que
sepas, ponen como primera prioridad
llevar a los rehenes a casa y llegar a
un acuerdo, um.  Por supuesto, eso también terminaría con
el sufrimiento de tantos palestinos,
con um, sí, así que creo que él
solo quiere permanecer fuera de la cárcel ya que ha
sido incriminado y permanecer en el poder,
um y algunos de su
coalición de derecha, uh extrema.  Bien, los miembros de
la Coalición quieren que la guerra
continúe y no quieren retirarse
de la Franja de Gaza, obviamente, los
representantes del
gobierno israelí adoptarían una
línea algo diferente a la que
están adoptando allí, pero  Su punto está
claro, seguiremos adelante. Voy a
reproducirles otro clip del
discurso anterior del Sr. Netanyahu en el que se explica
cuándo dijo que esta guerra terminaría.
Definiría el fin de la guerra en
Gaza en Gaza cuando Hamas no
Gaza ya no gobierna, los
expulsamos. Yo definiría el fin de la guerra en la
Segunda Guerra Mundial, cuando los nazis ya no
gobiernen Alemania. Para hacer eso, necesitas
tener una victoria militar y
también tienes que tener la victoria política para
destruir su
gobernanza y aronov um ¿dónde está el
público israelí sobre la forma en que el Sr.
Netanyahu está llevando a cabo esta
guerra? Bueno, por supuesto, muchos
israelíes y muchas personas en todo el
mundo podrían entender que cuando
hay una organización como Hamás que
oficialmente quiere destruir el país
y  que, ya sabes, masacró a cientos
de civiles el 7 de octubre y dice que
quieren tener muchos más 7 de octubre,
que no querrías que
Hamas no gobierne el
territorio junto a ti y, por supuesto, lo
sabes.  Ojalá haya un
Estado palestino junto a Israel en
el futuro, así que este es ciertamente un
objetivo comprensible, pero ciertamente, como ya
sabes, también ha sido la experiencia de muchos
países desde la Segunda Guerra Mundial
y su analogía, ya sabes, y
esto.  es que, ya sabes, los palestinos
luchan por una nación, um y la
autodeterminación, como lo han hecho los israelíes, uh,
que no podrás
deshacerte con éxito de todo Hamas y demás
y, por lo tanto, necesitas hacerlo, sí, Ju.
Solo continúa.  que al comienzo de
tu respuesta parecía que ibas a
hacerlo. No obtuve una respuesta
a mi pregunta. ¿Dónde está el
público israelí sobre la forma en que
este gobierno está llevando a cabo esta guerra? Pareces
estar insinuando.  que están detrás del
primer
ministro no, no, lo siento si hubo
algún malentendido, creo que
quieren priorizar y durante muchos
meses llegar a un alto el fuego y
recuperar a los rehenes en lugar
de una victoria completa y eso no es  solo
donde ha estado el público israelí,
es donde muchos en el
establishment de defensa han estado, por
muchos, también en este verano en términos de
intentar presionar a Netanyahu para llegar a un
acuerdo, y a pesar de que tiene
preocupaciones comprensibles.  sobre la frontera
entre Gaza y Egipto, donde hay
tantos túneles donde han sido
rearmados y obtuvieron armas en el
pasado, el propio establecimiento militar
está diciendo, um, que ya sabes, en el primer
estado, Israel podría regresar si fuera a
hacerlo.  puede usarse de cualquier manera, pero
también, lo que es más importante,
podría haber algún tipo de
fuerza internacional o fuerza regional, incluidos
diferentes países con los que Israel podría estar
de acuerdo y que podrían estar en la frontera, así que, de
nuevo, no es que no sea así.  Y
no es una preocupación comprensible,
pero la mayoría del público israelí ha estado
firmemente detrás de priorizar como el
tema número uno llegar a un
acuerdo de rehenes y, por lo tanto, un alto el fuego
y ahora tenemos alrededor de 600.000
israelíes demostrando que eso sería
el equivalente.  Creo que 6 millones de
alemanes y más de 15 o 20
millones de estadounidenses están demostrando que
quieren priorizar como
tema número uno traer a los rehenes a casa y, por
lo tanto, al menos tener un alto el fuego
o el fin de la guerra, por lo que no está en  En
línea con la mayoría del
público israelí y hablando sobre el
Corredor de Filadelfia allí como lo
hizo el Primer Ministro cuando Israel,
ahora podemos ver por qué ambas partes ven eso
como tan importante, ya sea que estés
contrabandeando.  tratando de contrabandear
personas o explosivos al
territorio o incluso tratando de asegurar
esa frontera en particular cuando
Israel tomó el control del
corredor de Filadelfia desde Egipto Egipto
advirtió entonces que estaba listo para responder. ¿
Por qué no lo
hizo?  Egipto responde Quiero decir,
creo que también está tratando de
llegar, facilitar y mediar
y negociar un acuerdo entre
Israel y Hamás, y esa ha sido creo que
su prioridad. También creo que el
gobierno egipcio, por supuesto.  ¿El
propio Hamás había designado a Hamás como
organización terrorista? No lo ha hecho
varias veces antes porque lo ven como
afiliado a la Hermandad Musulmana,
lo que es una amenaza para su propio gobierno,
por lo que ciertamente tienen sentimientos encontrados
sobre Hamás, pero como su público
y sus  Por supuesto, a todos nos preocupan profundamente
las muertes y el sufrimiento y el
desplazamiento en Gaza, así que creo que a
ellos también les preocupa eso y, por
lo tanto, quieren
poder negociar algo por lo que
no sería Israel en  la frontera um uh
y pueden llegar a un acuerdo y hasta cierto
punto han presionado para eso um y
sabes que probablemente hay personas en
el terreno que reciben sobornos, ya sabes, y
demás en la frontera para las
cosas que suceden  De ida y vuelta,
solo una última palabra sobre dónde
se encuentra Israel SL Netanyahu a nivel internacional
porque el Sr. Netanyahu parece más
aislado que nunca. Hoy se le preguntó al presidente de los Estados Unidos, Joe
Biden, si el
primer ministro israelí estaba haciendo lo suficiente
para lograr un acuerdo para los rehenes.  su
respuesta simple y ambigua fue no, entonces es
que la indiferencia de un presidente de un solo mandato
sin nada que perder o
la Casa Blanca ya está harta de Benjamin
Netanyahu. Quiero decir, creo que
están extremadamente frustrados, creo que con
razón.  que no está
priorizando un acuerdo um creo que otras
administraciones también se han sentido frustradas
con Netanyahu uh en
administraciones estadounidenses anteriores um y creo que él
está priorizando mucho permanecer en el poder
con sus propios socios de la coalición y
los partidos extremistas en su
coalición um don  En realidad, no quiero llegar a
un acuerdo y no están dando prioridad a los
rehenes, por lo que puedo entender por qué la
administración estadounidense está frustrada
con él, al igual que, como digo, tantos
israelíes, y el 70% en diferentes momentos
quiere que renuncie de inmediato.
Aaron David  Miller es analista de Medio Oriente
y miembro principal del
Fondo Carnegi para la
Paz Internacional. Se une a nosotros desde Washington DC. Es
bueno tenerlo con nosotros. Escuchamos a
Netanyahu pedir perdón a las familias de los
rehenes, pero no
parece que haya cambiado su posición.  sobre la
guerra de Gaza, entonces, ¿dónde quedan eso las
negociaciones de alto el fuego y negación de rehenes
en este
momento? Ya sabes, esto no es realmente una
cuestión de aplaudir con una mano, sino con las dos
manos y, según mi
experiencia en las negociaciones árabe-israelíes, se
cierran sólo cuando hay suficiente
urgencia.  y la parte de la
decisión y la crisis, trágica y tristemente, no hay
suficiente urgencia por
parte de Net y por parte de yak Sinar, el
preeminente tomador de decisiones palestino,
y un bollo en algún lugar bajo tierra en un
túnel y probablemente por rehenes en
unidades de Rafa Oran y dos eventos básicos.  durante
las últimas 48 horas me convencen de que
no hay un origen número uno, la
ejecución deliberada de seis
rehenes, probablemente 48 horas antes de que las
FDI los descubrieran, y segundo, la
determinación de Benjamín Netanyahu de resistir
por el control del Corredor de Filadelfia
a pesar de que su propia seguridad y la
defensa israelí  Los analistas y comandantes de las fuerzas
le han asegurado que hay una manera de
asegurar los intereses israelíes sin una
prensa israelí permanente, así que sí, el
Corredor de Filadelfia es importante, pero
en este momento son los rehenes ho los que están
gravemente amenazados. Los israelíes
siempre pueden lidiar con AAS, tienen que entenderlo.
Hemos encontrado una manera de llevar a los rehenes a casa y
en este momento ni Sinir ni Benjamin
Netanyahu están preparados para hacer los
compromisos y las concesiones
que permitirán a un mediador estadounidense
negociar un acuerdo ahora que usted
menciona el Corredor de Filadelfia,
que parece a primera vista  Es el
mayor punto conflictivo en este momento, como
parece en las negociaciones entre Israel y
Hamas, es el espacio a lo largo de la
frontera de Egipto con Gaza, ¿por qué crees que
Netanyahu se niega a ceder el
control si
no es Filadelfia?  probablemente sería
otra cosa,
todo el mundo político de Benjamin Netanyahu está
impulsado y atado a un
objetivo primordial que es el mantenimiento de
Benjamin Netan en el poder. Ha combinado
los intereses del estado de Israel
con su propio interés político en juicio
por fraude de soborno e incumplimiento.  de confianza en el
tribunal de distrito de Jerusalén ante tres
jueces después de cuatro años consecutivos, ahora
sabe que si pierde su poder y
no puede encontrar una manera de poner fin a las
acusaciones o de iniciar el juicio o
cancelarlo, se enfrenta a una
condena  posible o alternativamente un
acuerdo de culpabilidad para evitar la prisión que
significaría el fin de su carrera política, así que, me
parece, esta es la clave para entender los motivos de Benjamin Nany
y eso significa mantener una coalición de 64
escaños con dos ministros extremistas que
han amenazado con  Bolt abandonaría la
Coalición si el primer ministro
hiciera algún tipo de concesión sobre
Filadelfia
o, francamente, cualquier cosa que dejara a
Hamas en el poder en Gaza y la realidad
es, desafortunadamente, que Hamas sobrevivirá
muy probablemente como una insurgencia, así que
ahora mismo parece  Para mí, Estados Unidos está en una
especie de acto culpable estratégico y
no hay una salida fácil o rápida. No, estás
diciendo que Benyamin Netanyahu no tiene ningún
interés en un acuerdo. El presidente estadounidense Joe
Biden ha dicho que Netanyahu no está
haciendo lo suficiente para lograr un acuerdo de rehenes.  ¿
Biden tiene más influencia para lograr que
Netanyahu
actúe bien? Si nos fijamos en los últimos 11
meses, la respuesta a esa pregunta
sería no y nos quedan 70 días antes de
una de las elecciones más importantes
en la historia moderna de Estados Unidos con el
vicepresidente de Joe Biden.  como el
candidato demócrata y la realidad es que ningún
candidato político, ningún Secretario de Estado, ningún
presidente y ciertamente ningún candidato que se postule
para un cargo tiene ningún interés en este
momento en iniciar una pelea importante y una
confrontación con un Primer
Ministro israelí, si es que hay que recordar si esto fuera un
conflicto.  entre Israel y Egipto la
capacidad de Estados Unidos para influir y
presionar sería mayor, pero no lo es, es
un conflicto entre Israel y una
organización que por estatuto nos
ha declarado organización terrorista extranjera
que creó una
oleada de terrorismo el 7 de octubre ha abusado de mantener
y  matar rehenes, incluidos
rehenes estadounidenses, así que creo que
es mucho para
anotar Aaron David Miller Miembro principal
del Carnegie Endowment for
International Peace vamos a tener que
dejarlo ahí muchas gracias, gracias
por invitarme